Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/numbers.po
Languages: ja

source: :mod:`numbers` --- Numeric abstract base classes
ja: :mod:`numbers` --- 数の抽象基底クラス

source: **Source code:** :source:`Lib/numbers.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/numbers.py`

source: The :mod:`numbers` module (:pep:`3141`) defines a hierarchy of numeric :term:`abstract base classes <abstract base class>` which progressively define more operations. None of the types defined in this module are intended to be instantiated.
ja: :mod:`numbers` モジュール (:pep:`3141`) は数の :term:`抽象基底クラス <abstract base class>` の階層を定義します。この階層では、さらに多くの演算が順番に定義されます。このモジュールで定義される型はどれもインスタンス化を想定していません。

source: The root of the numeric hierarchy. If you just want to check if an argument *x* is a number, without caring what kind, use ``isinstance(x, Number)``.
ja: 数の階層の根。引数 *x* が、種類は何であれ、数であるということだけチェックしたい場合、``isinstance(x, Number)`` が使えます。

source: The numeric tower
ja: 数値塔

source: Subclasses of this type describe complex numbers and include the operations that work on the built-in :class:`complex` type. These are: conversions to :class:`complex` and :class:`bool`, :attr:`.real`, :attr:`.imag`, ``+``, ``-``, ``*``, ``/``, ``**``, :func:`abs`, :meth:`conjugate`, ``==``, and ``!=``. All except ``-`` and ``!=`` are abstract.
ja: この型のサブクラスは複素数を表し、組み込みの :class:`complex` 型を受け付ける演算を含みます。それらは: :class:`complex` および :class:`bool` への変換、 :attr:`.real`, :attr:`.imag`, ``+``, ``-``, ``*``, ``/``, ``**``, :func:`abs`, :meth:`conjugate`, ``==``, ``!=`` です。 ``-`` と ``!=`` 以外の全てのものは抽象メソッドや抽象プロパティです。

source: Abstract. Retrieves the real component of this number.
ja: 抽象プロパティ。この数の実部を取り出します。

source: Abstract. Retrieves the imaginary component of this number.
ja: 抽象プロパティ。この数の虚部を取り出します。

source: Abstract. Returns the complex conjugate. For example, ``(1+3j).conjugate() == (1-3j)``.
ja: 抽象プロパティ。複素共役を返します。たとえば、``(1+3j).conjugate() == (1-3j)`` です。

source: To :class:`Complex`, :class:`Real` adds the operations that work on real numbers.
ja: :class:`Real` は、:class:`Complex` 上に、 実数に対して行える演算を加えます。

source: In short, those are: a conversion to :class:`float`, :func:`math.trunc`, :func:`round`, :func:`math.floor`, :func:`math.ceil`, :func:`divmod`, ``//``, ``%``, ``<``, ``<=``, ``>``, and ``>=``.
ja: 簡潔に言うとそれらは: :class:`float` への変換, :func:`math.trunc`, :func:`round`, :func:`math.floor`, :func:`math.ceil`, :func:`divmod`, ``//``, ``%``, ``<``, ``<=``, ``>`` および ``>=`` です。

source: Real also provides defaults for :func:`complex`, :attr:`~Complex.real`, :attr:`~Complex.imag`, and :meth:`~Complex.conjugate`.
ja: Real はまた :func:`complex`, :attr:`~Complex.real`, :attr:`~Complex.imag` および :meth:`~Complex.conjugate` のデフォルトを提供します。

source: Abstract.
ja: 抽象プロパティ。

source: Subtypes :class:`Rational` and adds a conversion to :class:`int`. Provides defaults for :func:`float`, :attr:`~Rational.numerator`, and :attr:`~Rational.denominator`. Adds abstract methods for :func:`pow` with modulus and bit-string operations: ``<<``, ``>>``, ``&``, ``^``, ``|``, ``~``.
ja: :class:`Rational` をサブタイプ化し :class:`int` への変換が加わります。 :func:`float`, :attr:`~Rational.numerator`, :attr:`~Rational.denominator` のデフォルトを提供します。法 (訳注: 割る数、除数のこと) を持つ :func:`pow` に対する抽象メソッドと、ビット列演算 ``<<``, ``>>``, ``&``, ``^``, ``|``, ``~`` を追加します。

source: Notes for type implementors
ja: 型実装者のための注意事項

source: Implementors should be careful to make equal numbers equal and hash them to the same values. This may be subtle if there are two different extensions of the real numbers. For example, :class:`fractions.Fraction` implements :func:`hash` as follows::
ja: 実装する人は等しい数が等しく扱われるように同じハッシュを与えるように気を付けねばなりません。これは二つの異なった実数の拡張があるような場合にはややこしいことになるかもしれません。たとえば、 :class:`fractions.Fraction` は :func:`hash` を以下のように実装しています::

source: Adding More Numeric ABCs
ja: さらに数のABCを追加する

source: There are, of course, more possible ABCs for numbers, and this would be a poor hierarchy if it precluded the possibility of adding those. You can add ``MyFoo`` between :class:`Complex` and :class:`Real` with::
ja: 数に対する ABC が他にも多く存在しうることは、言うまでもありません。それらの ABC を階層に追加する可能性が閉ざされるとしたら、その階層は貧相な階層でしかありません。たとえば、 ``MyFoo`` を :class:`Complex` と :class:`Real` の間に付け加えるには、次のようにします::

source: Implementing the arithmetic operations
ja: 算術演算の実装

source: We want to implement the arithmetic operations so that mixed-mode operations either call an implementation whose author knew about the types of both arguments, or convert both to the nearest built in type and do the operation there. For subtypes of :class:`Integral`, this means that :meth:`__add__` and :meth:`__radd__` should be defined as::
ja: 算術演算を実装する際には、型混合(mixed-mode)演算を行うと、作者が両方の引数の型について知っているような実装を呼び出すか、両方の引数をそれぞれ最も似ている組み込み型に変換してその型で演算を行うか、どちらになるのが望ましい実装です。つまり、 :class:`Integral` のサブタイプに対しては :meth:`__add__` と :meth:`__radd__` を次のように定義するべきです::

source: There are 5 different cases for a mixed-type operation on subclasses of :class:`Complex`. I'll refer to all of the above code that doesn't refer to ``MyIntegral`` and ``OtherTypeIKnowAbout`` as "boilerplate". ``a`` will be an instance of ``A``, which is a subtype of :class:`Complex` (``a : A <: Complex``), and ``b : B <: Complex``. I'll consider ``a + b``:
ja: ここには5つの異なる :class:`Complex` のサブクラス間の混在型の演算があります。上のコードの中で ``MyIntegral`` と ``OtherTypeIKnowAbout`` に触れない部分を "ボイラープレート" と呼ぶことにしましょう。 ``a`` を :class:`Complex` のサブタイプである ``A`` のインスタンス (``a : A <: Complex``)、同様に ``b : B <: Complex`` として、 ``a + b`` を考えます:

source: If ``A`` defines an :meth:`__add__` which accepts ``b``, all is well.
ja: ``A`` が ``b`` を受け付ける :meth:`__add__` を定義している場合、何も問題はありません。

source: If ``A`` falls back to the boilerplate code, and it were to return a value from :meth:`__add__`, we'd miss the possibility that ``B`` defines a more intelligent :meth:`__radd__`, so the boilerplate should return :const:`NotImplemented` from :meth:`__add__`. (Or ``A`` may not implement :meth:`__add__` at all.)
ja: ``A`` でボイラープレート部分に落ち込み、その結果 :meth:`__add__` が値を返すならば、 ``B`` に良く考えられた :meth:`__radd__` が定義されている可能性を見逃してしまいますので、ボイラープレートは :meth:`__add__` から :const:`NotImplemented` を返すのが良いでしょう。(若しくは、 ``A`` はまったく :meth:`__add__` を実装すべきではなかったかもしれません。)

source: Then ``B``'s :meth:`__radd__` gets a chance. If it accepts ``a``, all is well.
ja: そうすると、 ``B`` の :meth:`__radd__` にチャンスが巡ってきます。ここで ``a`` が受け付けられるならば、結果は上々です。

source: If it falls back to the boilerplate, there are no more possible methods to try, so this is where the default implementation should live.
ja: ここでボイラープレートに落ち込むならば、もう他に試すべきメソッドはありませんので、デフォルト実装の出番です。

source: If ``B <: A``, Python tries ``B.__radd__`` before ``A.__add__``. This is ok, because it was implemented with knowledge of ``A``, so it can handle those instances before delegating to :class:`Complex`.
ja: もし ``B <: A`` ならば、Python は ``A.__add__`` の前に ``B.__radd__`` を試します。これで良い理由は、 ``A`` についての知識を持って実装しており、 :class:`Complex` に委ねる前にこれらのインスタンスを扱えるはずだからです。

source: If ``A <: Complex`` and ``B <: Real`` without sharing any other knowledge, then the appropriate shared operation is the one involving the built in :class:`complex`, and both :meth:`__radd__` s land there, so ``a+b == b+a``.
ja: もし ``A <: Complex`` かつ ``B <: Real`` で他に共有された知識が無いならば、適切な共通の演算は組み込みの :class:`complex` を使ったものになり、どちらの :meth:`__radd__` ともそこに着地するでしょうから、 ``a+b == b+a`` です。

source: Because most of the operations on any given type will be very similar, it can be useful to define a helper function which generates the forward and reverse instances of any given operator. For example, :class:`fractions.Fraction` uses::
ja: ほとんどの演算はどのような型についても非常に良く似ていますので、与えられた演算子について順結合(forward)および逆結合(reverse)のメソッドを生成する支援関数を定義することは役に立ちます。たとえば、 :class:`fractions.Fraction` では次のようなものを利用しています::
